# Telegram-recommender-system

## Описание проекта
Рекомендательные системы в наше время играют очень важную роль, поскольку позволяют оптимизировать процесс поиска нужной информации и контента в обширном интернет-пространстве. Тем не менее, реализация качественных рекомендательных систем является нетривиальной задачей, особенно в технологически продвинутых средах, таких как Telegram.

Так как Telegram не имеет собственной рекомендательной системы, мной была реализована система онлайн-рекомендаций в виде telegram-бота. За 4 месяца сбора данных удалось собрать около 200 000 каналов и 80 000 000 публикаций, каждый из которых содержит в себе реакции, комментарии, пересылы и количество просмотров. После фильтрации публикации для обучения осталось около 10 000 000 постов. 

Так как данных о взаимодействии пользователей с контентом в боте нет, использовалась контентная фильтрация, которая была получена при помощи эмбеддингов по тексту поста. Для получения эмбеддингов использовалась модель ruBert. После эмбеддинги сжимались до размерности 20 при помощи алгоритма PCA. Контентная фильтрация была построена на базе алгоритма KNN по косинусному сходству, для ее реализации использовалась библиотека implicit. 

Также были введены бизнес правила, такие как избегание повторений каналов между текущим и предыдущим постом и избегание трех одинаковых публикаций одной категории, идущих подряд. Реализация второго правила вызвала затруднения, так как каналы и посты не были кластеризованы по тематикам. Для решения проблемы публикации были разбиты на 40 категорий при помощи алгоритма K-Means. 

Из соображений конфиденциальности мы публикуем только часть данных и не публикуем обученные модели в целях защиты уникального проекта от копирования. Предобработку данных и код для обучения моделей вы можете найти в папке lerning. 

## Технологии, которые мы используем

 • Docker
 
 • Python:3.8
 
 • aiogram
 
 • SQLAlchemy
 
 • PostgreSQL
 
 • impilicit

## Настройка бота
Для настройки бота, вам нужно изменить .env файл:

DATABASE_URL=""

BOT_TOKEN=""

## Запуск

docker build -t getting-start
docker run getting-start


